# 1.What is Substrate?

Substrate 是一个软件开发套件 (SDK),它使用基于 Rust 的库和工具,使您能够从模块化和可扩展的组件构建特定于应用程序的区块链.
使用 Substrate 构建的特定于应用程序的区块链可以作为独立服务运行,也可以与其他链并行运行,以利用 Polkadot 生态系统提供的共享安全性.
Substrate 包含区块链基础设施核心组件的默认实现,让您能够专注于应用程序逻辑.

## 1.1 What is FRAME?
FRAME 提供核心模块化和可扩展组件,使 Substrate 软件开发套件灵活并适应不同的用例. FRAME 包括基于 Rust 的程序和库,
可简化和简化应用程序特定逻辑的开发. FRAME 提供的大部分功能都采用称为托盘(pallets)的插件模块的形式,您可以添加和配置以满足您的要求.

## 1.2 Why use Substrate and FRAME?
通过使用 Substrate 和 FRAME,您可以构建概念验证应用程序特定的区块链,而无需从头开始构建区块链的复杂性或在通用区块链上构建的限制.
借助 Substrate 和 FRAME,您可以专注于构建业务逻辑.


## 1.3 What is a Substrate node?
Every blockchain platform relies on a decentralized network of computers—called nodes—that communicate with each other about transactions and blocks. 
In general, a node in this context is the software running on the connected devices rather than the physical or virtual machine in the network. 
As software, Substrate nodes consist of two main parts with separate responsibilities:

- A core client with outer node services to handle network and blockchain infrastructure activity.
- A runtime with the business logic for state transitions and the current state of the blockchain.

## 1.4 substrate-node-template
节点模板包括一些默认的区块链要素,例如点对点网络,简单的共识机制和事务处理.节点模板还包括一些用于处理帐户,余额和交易费用以及执行管理操作的基本功能.这组核心功能是通过几个预定义的模块(称为托盘 pallets)提供的,这些模块实现特定的功能.

例如,节点模板中预定义了以下核心模块:


- pallet_balances 用于管理账户资产以及账户之间的转账.
- pallet_transaction_payment 用于管理所执行交易的交易费用.
- pallet_sudo 用于执行需要管理权限的操作.

### 清单 Cargo.toml
```toml
[workspace]
members = [
    "node",
    "pallets/template",
    "runtime",
]
[profile.release]
panic = "unwind"
```

- node 包为许多核心区块链服务提供 Rust 模块,例如点对点网络,区块创作,区块最终确定和交易池管理.

- pallets 子目录中的 template 包是入门模板,它说明了在构建您自己的自定义模块时如何实现功能.

- runtime 包提供了所有的应用程序逻辑,用于处理帐户,余额,交易费用以及节点模板中包含的其他功能的.


## 1.5 Core client source code
Substrate 最重要的方面之一是节点由两个主要部分组成:核心客户端和运行时.节点模板还由 node/src 目录中的核心客户端服务和 runtime/src 目录中的运行时的单独包组成.

默认情况下, node/src 目录包含以下 Rust 模块:
```
benchmarking.rs
chain_spec.rs
cli.rs
command.rs
lib.rs
main.rs
rpc.rs
service.rs
```

### chain_spec.rs
大多数核心客户端服务都封装在 node/src/service.rs Rust 模块中.您很少需要修改此文件或 node/src 目录中的其他 Rust 模块.您可能修改的文件是 chain_spec.rs 文件. chain_spec.rs 文件描述了默认开发链和本地测试网链的配置,包括有关默认预资助开发账户和预先配置有生成块权限的节点的信息.如果您创建自定义链,则可以使用此文件来标识节点连接到的网络以及本地节点与之通信的其他节点.


## 1.6 Default node template runtime
Because Substrate provides a modular and flexible framework for building blockchains, you can make changes to any package in the workspace. However, most application development work is done in the **runtime** and in the modules—the **pallets**—used to construct the runtime. 


## 1.7 core packages
frame-system , frame-support 和 frame-executive

## 1.8 Default source code
运行时的主要源代码位于 runtime/src/lib.rs 文件中,源代码执行以下操作:
- Imports the framesystem and framesupport core services.
- Specifies version information for the runtime.
- Declares the pallets to include.
- Declares the types and parameters for each pallet included.
- Sets constant and variable values for each pallet included.
- Implements the Config trait for each pallet included.
- Constructs the runtime from the pallets included.
- Prepares the benchmarking framework for evaluating pallet performance.
- Implements the interfaces that enable the core client to call into the runtime.

## 1.9 小结
For now, you should had a general sense of how the runtime is composed and how the default pallets are implemented using the Config trait.


# 2.BEVM 代码架构
## 2.1 核心客户端和运行时
BEVM 代码的[核心客户端]由下面的代码组成:
```
// 第1部分在 BEVM/cli/src 目录
%cd BEVM/cli/src 
%ls
chain_spec.rs   cli.rs          command.rs      config.rs       genesis         lib.rs          logger.rs 
// 第2部分在 BEVM/src , BEVM/rpc 和 BEVM/service 目录
```
BEVM 代码的[运行时]在 BEVM/runtime 目录

## 2.2 pallets
BEVM 代码的[pallets]在 BEVM/xpallets 目录


---

ref[1]: https://docs.substrate.io/quick-start/explore-the-code/

ref[2]: https://github.com/chainx-org/chainx-technical-archive/blob/main/ZhaoJianBing/substrate_account_and_ethereum_account.md

ref[3]: https://github.com/btclayer2/BEVM